# Завдання 2. Обчислення визначеного інтеграла

## Опис експерименту

Використано метод Монте-Карло для обчислення значення визначеного інтеграла функції \( f(x) = x^2 \) на відрізку \([0, 2]\). Для порівняння отриманих результатів реалізовано два підходи:

1. **Метод Монте-Карло**: Ми згенерували випадкові точки всередині прямокутника \([0, 2] \times [0, f(2)]\), де \( f(2) = 4 \), і порахували кількість точок, які потрапили під криву \( f(x) = x^2 \). З цього ми обчислили відношення площі під кривою до площі прямокутника, щоб наблизити значення інтеграла.

2. **Аналітичне обчислення**: Ми використали вбудовану функцію `quad` з бібліотеки SciPy для аналітичного обчислення значення інтеграла.

### Результати

- **Метод Монте-Карло**: Значення інтеграла, отримане методом Монте-Карло, складає приблизно 2.68784
  
- **Аналітичне обчислення**: Аналітичне значення інтеграла становить 2.666666666666667

**Похибка**: 0.021173333333333


## Покращення результату (додатковий експеримент)

- **Метод Монте-Карло з квазірандомними точками (використання послідовності Соболя)**: Ми використовували квазірандомні точки, згенеровані за допомогою послідовності Соболя, для обчислення площі під кривою. У результаті експерименту, отримане значення методом Монте-Карло було наближене до аналітичного значення інтеграла.

### Результати

- **Метод Монте-Карло з використання послідовності Соболя**: Значення інтеграла, отримане методом Монте-Карло  з квазірандомними точками, складає приблизно 2.6667371668402136
  
- **Аналітичне обчислення**: Аналітичне значення інтеграла становить 2.666666666666667

**Похибка**: 0.0000705001735466

## Висновки

Отримане значення методом Монте-Карло було близьким до аналітичного значення, показуючи ефективність методу у визначенні інтегралів. Однак аналітичне обчислення все ще надає точніше значення, і метод Монте-Карло може бути застосований у випадках, коли аналітичне розв'язання складне або неможливе. А додатковий експеримент показав, що похибка результату може стати зовсім незначною, якщо поєднувати Метод Монте-Карло з використанням квазірандомних точок (послідовності Соболя).
Таким чином, метод Монте-Карло є потужним інструментом для наближеного обчислення інтегралів, а використання квазірандомних точок може покращити точність обчислень.